Alo, turnul de control.
Avionul decoleazã spre Lisabona
în 10 minute. Pista est.
Oamenii tãi vin cu Laszlo.
Ia-i bagajele.
Desigur, Rick. Cum doreºti.
Gãsiþi bagajele domnului Laszlo
ºi puneþi-le în avion.
Pe aici, vã rog.
Înregistraþi numele.
Va fi mult mai oficial.
Te gândeºti la tot.
Nume: domnul ºi doamna Victor Laszlo.
- De ce e numele meu?
- Ca sã luaþi acest avion.
- ªi tu?
- Stau aici pânã la decolare.
- Ce te-a apucat?
- Am vorbit ieri destul.
Mi-ai spus sã iau toate deciziile
ºi iei avionul cu Victor.
- Richard, nu...
- Ascultã-mã.
ªtii ce te aºteaptã dacã ai rãmâne aici?
Vom sfârºi ambii într-un
lagãr de concentrare, nu?
Maiorul Strasser va insista.
- Ai spus asta ca sã plec.
- Dar e adevãrat.
Locul tãu e cu Victor.
Eºti importantã pentru activitatea sa.
Dacã avionul pleacã fãrã tine,
vei regreta.
Nu azi, nu mâine, dar în curând
ºi pentru restul zilelor tale.
- Dar cum rãmâne cu noi?
- Vom avea Parisul pe veci.
L-am pierdut pânã la întoarcerea ta.
L-am regãsit noaptea trecutã.
- Eu nu te voi pãrãsi niciodatã.
- Nu, niciodatã.
Nu am nimic mãrinimos,
dar micile noastre probleme
nu conteazã prea mult
în aceastã lume nebunã.
Într-o zi vei înþelege.
Hai...
Noroc, copilã.
Joac-o din nou, Sam!
Am ceva sã-þi spun.
- Nici o explicaþie necesarã.
- Ai înþeles, poate.
ªtii... pentru Ilsa ºi pentru mine,
dar nu ºtii cã
ea a fost la mine.
A venit pentru actele de tranzit.
Ilsa, e-adevãrat?
Da.
A încercat totul pentru a le obþine.
A încercat chiar sã mã
convingã de dragostea sã.
E din trecutul dintre noi.
Pentru tine se preface, ºi-am lãsat-o.
- Am înþeles.
- Aºa.
Mulþumesc.
Eºti gata, Ilsa?
Da, sunt gata.
La revedere, Rick.
Dumnezeu sã te binecuvânteze.
Repede, vei pierde avionul.
Ar trebui sã pleci din
Casablanca pentru un timp.
Sunt Forþele Libere la Brazzaville.
Pot sã aranjez asta.
ªi actele mele de tranzit?
Aº dori sã cãlãtoresc.
Pariul nostru încã-i valabil.
Îmi datorezi 10.000 de franci.
Aceºti 10.000 de franci vor
acoperi cheltuielile noastre.
Cheltuielile noastre?
Louis, cred cã asta e începutul
unei prietenii minunate!
Ce glumã! Eu nu sunt aºa.
ªi niciodatã nu voi fi.
Asta este doar în filme.
Sunt atât de deprimat.
Poate cu douã aspirine
în plus va fi mai bine.
Asta face... 2, 4, 6 aspirine.
O sã deviu drogat cu aspirinã.
Într-o zi, voi fierbe vata flaconului
sã nu pierd nimic.
N-ar trebui sã semnez aceste documente.
Ea mã trage la tribunal!
Doi ani de cãsãtorie lichidate.
Nu pot sã cred ceea ce mi-a spus.
Era ca un strãin, nu ca nevastã-mea.
Nu vreau o pensie.
Vreau libertatea mea.
- Te poþi explica?
- Am fãcut-o de 50 de ori.
- De ce?
- Nu ºtiu.
Nu suport cãsãtoria.
Nu eºti amuzant, mã sufoci.
Nu a fost o relaþie bunã
ºi nu mã atragi.
Pentru numele lui Dumnezeu,
Allan, nu e nimic personal.
Nu sunt supãrat, mã duc
doar sã mã sinucid.
Dacã aº ºti unde îºi petrece
vacanta terapeutul meu...
Unde se duc în august?
Ei pãrãsesc oraºul.
În fiecare varã, oraºul e plin
de nebuni pânã la 1 septembrie.
ªi dacã l-aº gãsi?
Ce sã-i spun?
Orice i-aº spune, va spune
cã este o problemã sexualã.
E ridicol. Cum poate fi asta
o problemã sexualã?
Noi nici mãcar n-avem raporturi.
Sau cumva, din timp în timp.
În timp ce ea se uita la televizor.
Schimbând canalele cu telecomanda.
De ce-ar trebui sã fiu trist divorþând?
Ar putea fi mai bine fãrã ea.
De ce nu? Am tinereþea,
sãnãtatea, un loc de muncã.
Aº putea ieºi un pic
cu cuconetul meu...
Unde-s furaje, hop ºi eu.
Am putea face un club de noapte aici.
Cu puicuþe incredibile.
Totaliste, nebune, nymphomane,
asistente dentare.
Ea nu mã vrea, n-o voi forþa.
Incredibil, ce mi-a spus
înainte de a pleca.
Vreau o viaþã nouã.
Sã merg la schi,
dans, sã merg la plajã,
sã fac Europa pe motocicletã.
- Se fac doar în filme.
- Scriu într-o revistã de filme
ªi-apoi, eu iubesc filmele.
Deoarece eºti un spectator pasiv al vieþii.
Eu sunt activã. Vreau sã particip.
Nu râzi niciodatã.
Cum poþi sã spui asta?
Eu râd tot timpul.
Eu râd, pufai, chicotesc.
Nu mi-ai spus aºa la început.
Ai fost mai agresiv.
Toatã lumea e la fel la început.
E normal.
Nu am putut þine ritmul ãsta;
ar fi fost un infarct.
Adio, Allan.
Avocatul meu îl va suna pe-al tãu.
N-am avocat.
Voi suna doctorul.
Care este problema mea?
Cum sã fiu reþinut?
Care este secretul?
Nu exista nici un pic de secret.
Puicuþele, îs simple.
Includ întotdeauna o gogoaºã
sau prune furate.
Pentru cã eºti Bogart.
Eu n-o pot lovi pe Nancy.
Nu e acel tip de relaþie.
Unde ai învãþat cuvântul ãsta?
La psihiatrul tãu?
E diferit. Nu þi-ai sfãrâmat
inima în Casablanca?
Inimile se lipesc cu Bourbon.
Eu nu beau. Nu suport alcoolul.
Ia sfatul meu ºi uitã
toate aceste relaþii stupide.
Lumea este plinã de puicuþe.
N-ai decât de fluierat.
Are dreptate.
Le dai un deget, ºi merg sub el.
Ar trebui sã iau aceastã atitudine.
Inimile spulberate se lipesc cu Bourbon.
- Merge?
- Sãrmanul meu!
- Trebuie sã ne suni.
- N-am vrut sã deranjez.
Deranjaþi, noi?
Dar la ce servesc prietenii?
De ce vrea ea un divorþ?
N-a râs destul.
Motiv de divorþ: lipsa de ilaritate.
Vrea sã meargã la schi.
Vrea sã coboare muntele râzând.
Sun la birou. Am plecat
din ºedinþa când ai sunat.
Vor crede cã sunt nebun.
- Ai noutãþi?
- Prin avocaþii sãi.
Am semnat actele iar
Nancy e-n drum spre Mexic.
Unde ne-am petrecut luna de miere.
Cincisprezece zile în pat.
Am avut dizenterie.
Bunã, George?
Ei acceptã propunerea?
Oh, Doamne. Cu atât mai rãu
dacã mãrim ºocul.
Nu ºtii sã gãteºti decât congelate?
De ce sã gãtesc?
Le sug ca îngheþatã.
Iatã unde mã gãsesc: 3629296.
Aºteaptã o clipã.
Apoi voi fi la 6480024
pentru un sfert de orã.
ªi apoi la 7520420.
ªi apoi la mine, la 6214598.
Bine, George. La revedere.
Y are o cabinã în colþ.
Vrei numãrul?
Înainte de a te trece.
- Îmi pare rãu, Allan.
- Ea vrea sã se distreze.
- Cãsãtoria nu i s-a potrivit.
- Nu te supãra.
I-am dat un cãmin, dragoste, siguranþã.
Înainte, a fost chelneriþa la
"Bagel conectat."
I-am dat în fiecare noapte
bacºiºuri regale.
1$ 50 plus 35 de cenþi.
Nancy a fost o impulsivã. Noi ºtim.
N-a fost un impuls.
Ea a vorbit de plecare de luni de zile.
- Nu-mi vine sã cred.
- La fel de mult ca acum.
- Eºti tânãr. Reface-þi viaþa.
- Am 29 de ani.
Vârful sexualitãþii mele,
a fost acum 10 ani.
Fii pozitiv. Eºti liber.
Petrece. Fã cunostiinta cu fetele.
Du-te în concediu. Fã romane
cu femeile cãsãtorite.
Sex cu fete de toate tipurile,
rasele, culorile.
Voi fi obosit.
ªi chestiile astea, niciodatã
nu mi se întâmplã.
Am prins una, ºi ea m-a pãrãsit.
Tu-l auzi defaimîndu-se?
Femeile-l gãsesc
foarte atractiv, nu-i aºa?
- Da, desigur.
- Lumea e plinã de femei.
Da, dar nu la fel ca Nancy.
Ea a fost atât de drãguþã.
M-am întins ºi am privit-o dormind.
Uneori, s-a trezit ºi m-a surprins.
A scos un þipãt.
L-a iubit cu adevãrat.
Vreau sã plâng.
De ce te plângi?
Un bãrbat face o investiþie
ºi asta nu are nicio legãturã.
Ai o aspirinã?
Mã doare capul.
El se prãbuºeºte ºi tu eºti bolnav!
- Nu fi supãrat.
- E o zi grea, asta-i tot.
Vrei ºi tu o aspirinã?
Le-am înghiþit pe toate. Un Darvon?
Da, psihiatrul meu îl recomandã
pentru migrene.
Migrene mele s-au dus, dar
acum am frisoane.
Întotdeauna le am, sunt atroce.
Datoritã stress-ului.
- Am nevoie de o lobotomie.
- Terapeutul meu este plecat, sunt pierdut.
Ar trebui sã trecem împreunã pe la spital.
- O Frescã cu Darvon?
- Ai suc de mere?
Merg foarte bine împreunã.
Ai încercat anxiolitice
cu suc de roºii?
Nu, dar un alt nevrotic
mi l-a lãudat enorm.
Aº putea avea o Cola fãrã nimic?
Aduc pastilele.
Bietul de el. Putem face ceva?
El n-ar fi trebuit sã se
fi cãsãtorit cu Nancy.
Am crezut cã s-au înþeles bine.
Eºti atât de ocupat,
cã nu observi nimic.
Nu ai gãsit ciudat ca un tip cãsãtorit
se trezeºte fãrã soþia lui?
Dragã, nu-þi iau capul.
Aici Domnul Christie
Nu sunt la 7520420.
Sunt acasã la 6214598.
Ce? Da, nu plec.
Dragã, toatã povestea mã rãscoleºte.
Sunt într-o perioadã de nesiguranþã.
Tu? ªi eu, ºtii ce mi se întâmplã?
Am cumpãrat 50 de hectare în Florida
ºi am înþeles cã sunt nisipuri miºcãtoare.
Compania mea a vrut sã instaleze
un teren de golf.
N-o sã putem face decât trei gãuri
cu cea mai mare foreza din lume.
De ce iei un comprimat?
- Sunt tensionatã.
- De ce?
Vorbind despre divorþ, mã traumatizeazã.
- El divorþeazã, nu noi.
- Nimic la care sã mã gândesc...
Nu mi-am revenit din
divorþul pãrinþilor mei.
Este timpul. Vino aici.
N-ai încredere în tine. Aº dori...
Milt? Sunt Dick. Contractul este
inacceptabil. Cifrele sunt sãrace.
Nu, eu nu-l iau.
Marjorie Hardy a sunat?
Sunt la 9223299.
Da, eu sunt...
M-am dus la soþia mea.
Ce? Cine? Allan Felix.
Bine, îmi voi aminti. La revedere.
Allan a sunat din nou.
Trebuie sã-i gãsim o fatã.
Cineva care sã-i convinã.
Gãseºte-i o fatã bunã.
- N-ar trebui, dacã ar fi una.
- Nu celibatara.
- ªi Carol?
- Logoditã.
- ªi ea?
- Locuieºte cu un preot.
ªi blondã înalta?
Ea-l înghite crud!. Or sã rãmânã
din el doar ochelarii!
Avem o micã problemã, acum.
Dl Christie, telefon...
Ascultã, Linda ºi cu mine
mergem la cinã în seara asta.
Invita o fatã drãguþã, sã ieºim împreunã.
Trebuie sã întâlneºti fete.
O sã ia 2 ani.
Sunt ruginit, în afara jocului.
ªi când nu am fost în afarã,
încã am fost în afarã!
Ai investit în valori ce-au cãzut.
Au fost maturate.
Deci, ce sã faci? Reinvesteºte
în titluri de valoare sigure.
Cu potenþial de creºtere economicã
pe termen lung.
Ca cine? General Motors?
Haide, revino-þi.
Îi trebuie un talent extraordinar
sã-mi urce moralul.
- Cine va fi gãsit?
- N-ai nici o idee?
- Existã mai multe la vedere.
- Ce gen îþi place?
- Îi plac nevroticele.
- Îmi plac blondele.
Cu pãrul lung, un fustã scurtã,
cizme, sâni mari, spirituale ºi nostime.
Nu pune ºtacheta aºa sus!
Trebuie sã fie frumoasã,
cu un piept mare?
ªi un dos, sã-l muºti cu toatã gura!
- Este întotdeauna dificil.
- Asta da rezultate.
Niciodatã nu ieºi.
Sally are pãr lung ºi un piept onorabil.
- Cât de onorabil?
- Un pic, aproape aºa.
- Nu, e prea trãsnitã.
- Ce face?
- Lucreazã pentru un astrolog.
- Las-o baltã.
Ai s-o bagi probabil în patul tãu.
Nici mãcar n-o sã ajung
s-o pun pe-un fotoliu.
Astea-s fete ce-au adesea un creier mic.
Ce poveºti pentru o invitaþie la cinã!
Eu nu pot ieºi.
M-am ataºat prea mult de Nancy.
Uitã de Nancy. A plecat.
E adevãrat. A vrut sã fie liberã
sã se distreze.
Dragã, gãseºte-i pe cineva.
Cred cã-i ceva de vãzut.
Baby, e demenþa.
Exul-meu nu m-a luat
vreodatã în motocicleta.
A cãzut de pe un scuter
ºi ºi-a rupt clavicula.
Nu un scuter adevãrat, o trotinetã.
Filme, asta i-e viaþa. E pasiv.
Eu sunt activ.
E atât de mult timp cã
n-am fãcut dragoste
cu un bãrbat blond frumos.
Doar a divorþat
ºi s-a dus la un nazist.
- ªi Sharon?
- Îmi place numele ãsta.
Lucreazã pentru un fotograf.
- E inteligentã ºi frumoasã.
- Hai sã mergem.
- Sun-o.
- Perfect.
- Ce-ai sã-i spui?
- "Eºti liberã pentru o cinã?"
Nu-i vorbi de divorþ.
Spune cã soþia mea e moartã.
Nu ºtiu dacã ar trebui sã faci asta.
Stress-ul îmi vine din nou.
Sharon Lake, vã rog.
Sunt Linda Christie.
Nu vreau sã aud.
E Linda. Ce mai faci?
Bine. Luãm cina
cu un vechi prieten,
ne-am gândit cã s-ar putea
sã ni te alãturi.
Nu, nu e nimic,
e doar la radio.
- Nu-l ºtii.
- Un vãduv.
Spune-i cã soþia mea a murit
din cauza unei explozii de gaz.
E foarte amuzant.
O sã-þi placã.
Las-o, dacã nu vrea.
Nu face sã te enervezi.
Trecem sã te luãm pe la 8.
Þinuta simplã.
Fãrã tocuri, bine.
Ea-ºi pune tocuri. O sã mã ia
drept Toulouse-Lautrec!
La revedere. Eºti regulat.
Nu sunt convins.
ªi dacã se întoarce Nancy
ºi ne gaseste-n în pat?
Nu aºtepta prea mult
pentru prima searã.
- Ea a vorbit despre mine?
- Nu te cunoaºte!
Nu i-ai spus cã sunt vãduv.
Ai întâlnire, îi vei vorbi de
moartea soþiei tale.
Sunt într-o stare...
Venim la tine cu Sharon, dupã ora 8
Nu rãmân târziu; lucrez mâine dimineaþã.
Mergem sã cinãm la Sausalito, în docuri.
Superb, e atât de romantic.
Se mãnâncã prost ºi va ploua.
Trebuie sã fac un duº
ºi sã mã dau cu after shave.
Mã duc. Mã spãl pe dinþi.
Ar trebui sã funcþioneze, el ºi Sharon.
- Oh, da?
- Nu crezi?
În seara asta va fi mai calm.
Aº prefera sã mã fi vãzut deja.
Urãsc aceste reuniuni, când fata
mã vede pentru prima datã.
ªi dacã e dezamãgitã ºi râde sau tipa?
E absurd.
E vreuna care a reacþionat
aºa când te-a vãzut?
Odatã. O elevã la Colegiul Brooklyn.
Ea soseºte, mã vede ºi se carã.
Regimul tãu observ cã te-a slãbit.
Cu ce rimeazã asta?
Bogart era mic.
N-a deranjat pe nimeni.
Tu greºeºti.
- Da, eu sunt negativ.
- Desigur.
Te pui la podea
înainte de începe meciul.
Ce þi-ai pus pe fatã?
- Canoe. E aftershave.
- ªi alte chestii?
Lavoris pentru respiraþie, deodorant
Mennen ºi pudra pentru copii.
Vei mirosi ca o curvã de lux.
- Am nevoie.
- Þi-e ruºine de sudoare?
Vreau sã fac o impresie bunã.
ªtii, mititelule, iei nordul drept sud.
Ea trebuie sã fie bunã pentru tine.
Nu-i spune cã nu bei.
O sã te ia drept o fetiþã.
ªi sã rãmâi calm.
Singura posibilã nãsulie ar fi
sã fie virgina
sau de la poliþie.
Cu norocul meu, vor fi amândouã.
Are dreptate.
Femeile sunt atrase
de un mascul chel.
N-ar trebui sã pui atâta
Binoca sub braþ.
Ar fi grozav dacã s-ar conecta imediat.
De ce nu?
Este simplu, o femelã.
Ele înþeleg întotdeauna
ce-i o bunã gogoaºa
sau prune furate.
Vino aici, Sharon.
Eºti fantastic.
Pânã-n seara asta
am crezut cã sunt frigidã.
Mulþumesc pentru proba contrarã.
Dacã ai prietene
în aceeaºi situaþie, adu-le!
Dick ºi Linda
mi-au spus cã eºti
"briliant", "foarte inteligent"
dar cã ai fost, de asemenea,
o realã fiarã sãlbaticã.
Îmi pare rãu cã te-am pãlmuit, puricuto,
dar picaºi în crizã
când þi-am spus: "Opreºte".
E Linda.
Sunt singurã;
Dick ºi Sharon parcheazã maºina.
El verifica dacã totul e-n regulã.
N-am ºtiut cã e atât de târziu.
Ai spart o sticlã de parfum?
- Am pus prea mult?
- Un pic prea.
Odatã afarã, nu se va observa.
Dã repede comanda.
E bine; luãm doar un pahar ºi mergem.
Obiecte ingenios plasate
dau o impresie bunã.
Ai lãsat toate aceste cãrþi deschise
ca ºi cum le-ai citi?
- Îþi creeazã o imagine.
- N-ai nevoie de o imagine.
Asta e ceea ce ai nevoie:
medalia mea pe sutã de metri.
- Nu, nu o medalie.
- De ce? Am plãtit pe ea 20 de dolari.
E o decizie importantã:
pun pe Oscar Peterson
sau Bartók, Cvartetul nr 5?
Pune Oscar Peterson ºi lasã-l pe
Bartók mai sus, vom vedea.
E-o idee bunã.
Atât de multe necazuri
pentru a impresiona o femeie.
Nu vãd de ce Nancy te-a pãrãsit
dacã ai fãcut atâtea pentru ea.
I-am scris poezii,
i-am comandat cinã în francezã.
Bãieþii au greºit farfuriile.
Dacã te-ai fi aplecat sã o sãruþi...
Am încercat. Mi-a spus:
"Nu aici, toatã lumea se uita."
Într-o zi, mâneca mi-a luat foc...
Vezi tu, râzi.
E amuzant, nu-i aºa?
Ea a vãzut simbolul neîndemânãrii mele.
Calm, rece, sunt stãpân pe situaþie.
Intraþi.
Allan, ea e Sharon.
Am prieteni în cartier.
Vizavi.
Îi ºtii pe Gibson?
Un cuplu minunat.
- E decorator.
- E una dintre hobby-urile mele.
Cel mai important lucru e sã
pari decorator.
Trebuie sã sun.
- Te parfumezi cu iasomie?
- Eu? Nu.
- Ce bem?
- Un scotch cu gheaþã.
Un Xeres pentru mine.
Eu, acelaºi lucru:
- Bourbon ºi apa.
- Bãrbaþii, bourbon.
Trebuie sã mai reduc. Beau
un sfert de litru pe zi.
Aici Domnul Christie
Eu nu sunt la 4315997.
Sunt la... Când s-a întâmplat?
Sharon a fãcut un film.
- Ilegal!
- Porno?
Subteran. Sã-l vezi, artistic, 16mm.
- Allan e interesat de cinema.
- Serios? Care-i treaba ta?
Sunt scriitor.
Nu prea mult. Pentru Weekly Film.
Articole, eseuri, recenzii,.
Filmul meu a avut comentarii excelente.
Am observat.
Desigur, am fost singura fatã
la 9 oameni.
Cum se numeºte?
Poate l-am vãzut.
"Orgia".
Aceste filme au titluri licenþioase,
dar nu a fost deloc sexy.
Nu mai ai Bourbon,
aºa cã e apa purã.
Este atât de umed.
Cred cã va ploua.
De aia am o durere de cap.
O sinuzitã teribilã.
Ar trebui sã faci o puncþie.
ªi deci, ar fi o prostie
sã cinãm în oraº.
Poþi sã pui muzica mai încet?
Sigur.
De ce sã cinãm afarã, în ploaie?
- Ne-am plimbat în ploaie.
- Îmi place ploaia.
Ea spala trotuarul amintirilor noastre.
Allan, ai o mânã foarte uºoarã.
E un pic tensionat.
A avut probleme cu soþia sa.
- Soþia lui?
- Ex-soþia. Nu mai este.
- A murit.
- E oribil.
Nu e cu adevãrat moartã.
Nu din punct de vedere tehnic.
Noi nu ne mai vedem.
- L-a lãsat.
- Îmi pare rãu.
- Se drogheazã?
- Are o mulþime de probleme.
Aici Domnul Christie
Sunt în Hong Fat Noodle.
La 824- 7996.
Da, sunt de acord. La revedere.
Atunci ei mãnâncã orez
cu beþiºoarele, autentic,
le duc la gurã, ºi le intoduc
cu braþul ridicat.
Ce se întâmplã?
Scuzaþi-mã o clipã.
Vin imediat înapoi.
- Mã place.
- Ce?
ªtiu femeile.
Vrea s-o seduc.
Are o pasiune. ªi-ascunde jocul.
O fac mai târziu.
- Noapte bunã ºi vã mulþumesc pentru masã.
- E abia ora 22.
Am o migrenã ºi trebuie
sã mã trezesc devreme.
- Te însoþesc.
- E-n regulã.
Acest oraº e o junglã,
ºi fãrã mine...
Într-o orã, dacã nu apar, îmi
subînchiriazã apartamentul.
Tu cunoºti alte fete?
Nu este genul lui.
Fetele pe care le ºtiu sunt normale.
E un super-anxios.
De îndatã ce a ajuns,
ºi-a fãcut numãrul.
Noapte bunã.
Sharon, un fetiþa ca tine
ºi un tip ca mine...
A mers cu Sharon?
Serios?
Mã apuc de vesta ºi tu râzi.
Nesiguranþa, toatã lumea suferã, Allan.
Te înºeli ºi tu, Dick.
Eu? Glumeºti?
Cere-i psihiatrului meu.
- Mergi acolo - de câte ori?
- 3 pe sãptãmânã, un grup.
Nu-i nimeni pentru mine în grupul tãu?
Temperamental, sunt interesante.
O perversã?
Jennifer? Cum adicã "þicnita"?
Va fi exclusiv pentru sex.
Este prea instabilã pentru o relaþie.
Numai sex, nu mã deranjeazã.
Aº prefera o fatã
care nu se agaþa de mine.
Cred cã ar trebui sã încercam.
Mulþumesc mult.
E un efort mare pentru tine.
ªtii cine e sigur de el? Bogart.
Nu e aºa în viaþã.
Ai pus ºtacheta prea mare.
Ce sã iau de model?
Pe rabinul meu?
- Bogart - e perfecþiunea.
- Nu-i nevoie, eºti tu.
ªtiu cã nu crezi.
În sfârºit...
Urmãtoarea oprire: Jennifer.
Allan, nu voi nega.
Sunt nymphomana.
Am descoperit sexul foarte devreme.
M-am culcat cu toatã lumea.
Profesorul meu, soþul surorii mele,
secþia de coarde din
Filarmonica din New York.
Vreau sex tot timpul,
întotdeauna sã mã joc,
altfel mã deprimã.
- De ce deprima?
Sexul, ridicã moralul.
Eu nu sunt ca surorile mele.
Ele sunt atât de refulate,
cã nu fac nimic, la toate.
Cred cã ar trebui sã facã
sex la fel: liber
ºi intens cât se poate.
Drept cine mã iei?
Am descifrat mesajul greºit?
Îmi taie respiraþia.
Aceastã camerã conþine
capodopere
din civilizaþia occidentalã.
- Nu sunt fete.
Uite, acest Rouault. Uitã-te.
E frumos.
Dacã ai putea avea un tablou,
ce ai lua?
- Un Van Gogh. Orice Van Gogh.
- ªi eu.
Am o atracþie mistica pentru
Van Gogh. De ce?
Nu ºtiu. ªtiu cã ºi-a
tãiat urechea pentru o fatã.
Tu, ai face asta pentru o fatã?
Ar trebui sã fiu foarte îndrãgostit.
Crezi cã Dick ºi-ar tãia
urechea pentru mine?
N-ar trebui sã-l întrebi.
E atât de ocupat.
Trebuie sã fie fantastic
sã fii iubit atât de mult.
ªi dacã ne-am duce pentru a vedea
dacã se liciteazã la Muzeul în Berkeley?
Aici e unul.
- Este bine.
- Dã-i drumul. Vorbeºte cu ea
- Nu, glumeºti?
- Du-te.
Hai. Încearcã-þi norocul.
Ai venit pentru asta. Hai.
Uºurel.
Foarte frumos, ast Jackson Pollock.
Asta-i drept.
Ce-ai de spus?
Reîncearcã negativitatea universului.
Hidosul vid al singurãtãþii existenþiale.
Neant.
Soarta teribilã a omului
într-o eternitate sterilã, fãrã Dumnezeu,
micã flacãra palpitând
în vastul neant
unde devastarea, groaza ºi degradarea,
formeazã o cãmeºã inutilã
în cosmosul obscur, absurd.
- Ce faci sâmbãtã?
- Mã sinucid.
Vineri seara, atunci?
Dacã sunt frumoase, sunt nebune.
Frumuseþea le face nebune.
Ca o ciumã!
De ce mã duc la plajã;
urãsc plajã.
Urãsc sã înnot, urãsc soarele.
Sunt roºu, palid,
nu mã bronzez; mã ard.
Multe femei vin la plajã
la sfârºit de sãptãmânã.
Secretari, operatori de tablouri.
Vreau o adevãratã doamnã.
Madame Curie a murit.
Cine rãmâne?
Poþi lãsa biroul pentru week-end?
Am regãsit colegii.
Am întâlniri.
Ne vom vedea?
- Am o niºã pentru cinã.
- Foarte amuzant.
- Nu-s pãianjeni pe plajã?
- Haida-de!
O insectã cu mai mult de douã picioare
care trece peste mine, ºi mor.
- Trebuie sã gãsim o gagicã.
- Asta e sigur!
- Mi-e rãu la inimã.
- Haide, Allan.
Te lãsãm în golf.
Aici domnul Christie.
Nu mai sunt la 7310711.
Sunt la 8850714
de-a lungul week-end-ului.
- Ce cabina frumoasã.
- Mã bucur cã-þi place.
Arde-o pentru a lua asigurarea.
E un pat de o persoanã!
ªi dacã am noroc?
Vei face dragoste pe plajã.
Pe plajã?
Eu fac dragoste pe nisip
ºi valul se ridicã ºi mã transportã.
Fut ºi mã înnec deopotrivã.
Uite asta, e micuþ.
Uitã-te acolo.
E foarte frumos.
Ceata înainteazã.
Se vãd pescãruºii zburând
sub groapa de gunoi.
E distractiv. Sunt ani de când
n-am mai vizitat un astfel de loc.
Am un atac de cord.
Fata asta este o eschimosã.
Sunt la 3928098.
E fierbinte. Mi-aº vinde
mama arabilor pentru ea.
Invit-o sã danseze.
Nu. N-o cunosc.
Eu nu rãmân târziu.
Am tenis mâine devreme.
Vrei sã dansezi?
Nu asta. Trebuie sã ai
cel puþin 16 ani ca sã arãþi bine.
Te iubesc, necunoscutã.
Vreau un copil de la tine.
- Ridicã-te, dã-i drumul.
- Nu, nu ºtiu sã dansez.
Mi-e fricã. Am avut rujeola.
Corpul nu mai ascultã.
Du-te, du-te.
Danseazã. Gata?
Bate mãsura. Unu, doi...
Unu, doi.
Bine, avanseazã,
spune-i ceva.
Unu, doi...
Ceva mai original.
Trei, patru...
Vorbeºte-i.
Dansul te intereseazã?
Carã-te, golane!
- Ce-a spus?
- M-a respins.
Chiar dacã cumperi douã-n plus,
trebuie sã le ºi iei.
- Mai bine sã aºtept.
- Preþul se va schimba.
Ar trebui sã utilizezi
acþiunile noastre dinainte.
Ai o mulþime de calitãþi.
Eºti genial, amuzant,
romantic, numai dacã ai crede.
De ce purtai o mascã
la fiecare reuniune?
Putem sã construim?
Anul viitor?
De ce sã construim
dacã ratele dobânzilor scad?
Îþi voi repeta,
fii tu însuti ºi
o fatã te va iubi.
A fost grozav sã-þi petreci
timpul cu mine.
- Sincer, eu sunt uimitã.
- Serios?
Asta face o mare diferenþã.
Dacã plãtiþi 600 de dolari pentru lotul...
Este o ocazie.
Cu un plus de 0,5 la sutã
rata dobânzii.
Am un cadou
pentru cã ºtiu cã e ziua ta.
Cum ºtii?
Mi-ai spus data, ºi îmi amintesc.
A fost datã histerectomiei mamei mele.
E foarte frumos. Adorabil.
Un sconcs din plastic.
Era atât de drãguþ
ºi ºtiu cã adori sconcºii.
Sunt foarte miºcatã.
- Îþi place?
- Îmi place.
Nu face nimic, e doar un sconcs.
Ea a preferat darul tãu faþã de-al meu.
În mod normal, se extaziazã
la darurile mele
dar n-a vorbit decât de sconcsul ei.
Tu visezi.
Nu ºtiu. E ciudatã.
- O neglijezi.
- ªtiu.
- Þi-a spus?
- Nu-i nevoie.
Eu te vãd bine.
ªi apoi ea a vorbit.
Nimic din ceea ce am discutat.
E nesiguranþa, trebuie sã ai grijã de ea.
Ce nesiguranþa?
ªtie cã o ador.
Sunt prea ocupat sã încetez s-o ador.
E obiºnuitã sã fie luatã în grijã.
A fost una dintre stele Universitãþii.
Uneori cred cã s-a cãsãtorit cu mine
pentru cã n-am adulat-o.
Eºti de acord ca fiind foarte acaparat.
Ai vãzut ce se întâmplã la bursã?
- Unde mergem?
- Aici este.
Ea lucreazã în birou.
Tocmai s-a despãrþit de prietenul ei.
- Nu. Sunt prea multe persoane la masã.
- Du-te!
Nu vreau. Mai târziu.
- Ce sã spun?
- Invit-o la cinã.
Nu. ªi dacã ai veni cu Linda...
Am lucru de terminat.
Julie, sunt Allan Felix.
Vrei sã ieºim la cinã în seara asta?
- Te duci direct la punct.
- A fost rapid!
Iartã-mã, eu...
Trebuia sã mut, oricum.
Intrãm? Facem o breºã sã
privim grãdina zoologicã?
Sigur cã nu vrei sã vezi un film?
Hai!
- Dansezi?
- Nu, mulþumesc.
Ea e cea pe care-aº provoca-o.
De-altfel, eu nu dansez.
- Ce e porcãria asta?
- Limonadã.
Eu nu beau. Ordinele doctorului.
Tremur. E ca o epuizare dupã luptã.
Mã bãga-n criza.
Care e numele tãu, dragã?
- E frumos.
- Mulþumitã orfelinatului.
Ne iau la grãdina zoologicã
ºi la circ o datã pe an.
- Stai jos.
- Nu stau, mã trezesc devreme.
Mã duc la sinagogã. Sabatul.
- Vino aici.
- Chris va veni?
Vreau sã te prezint
acestui frumos pisoi.
Vã mulþumim pentru invitaþie.
- Vino aici.
- Îmi plac sãrbãtorile.
Þi-aº face un steak de vitã
pe motocicletã.
Ai vãzut filmul Troienii?
Ce faci?
Rapoarte financiare.
Nu e ceva amuzant.
L-ai vãzut pe Allan recent?
S-a întâmplat.
A ieºit în seara asta.
- O întâlnire?
- Asta i-am aranjat.
Tu?
Cu cine?
O faþã de la birou.
Care?
- Cine e? O cunosc?
- Foarte sexy.
ªi inteligenta.
Vor fi încântaþi.
Julie, e blondã cu ochii mari?
Blondã, ochi mari,
cu picioarele pe pãmânt,
cu bluze transparente.
Place la tipii din tot biroul.
Crezi c-o sã-i placã lui Allan?
Dupã mine, nu-i genul lui.
- I-a plãcut.
- Serios?
Cum ºtii?
Am simþit.
- El þi-a spus?
- Încerc sã lucrez.
Scuzã-mã.
- Ei ne urmeazã.
- Nu-þi fã griji, merg repede.
- Unde duci puica?
- Nu te uita înapoi.
- Mi-e teamã.
- Mã prefac cã ºchiopãtez.
Cu toþii mergem la petrecere.
Bãieþi, am fost în Vietnam.
Lasã amãrâtã aia,
te iau la o plimbare.
Jos mâinile!
Cine a spus asta?
Haide, omuleþ...
- Îþi freci tatuajul de mine.
- O sã þip.
Nu-þi fã griji, am situaþia în mânã.
Tipa acum.
- Allan, tu eºti?
- Da.
- Cum a fost?
- A ieºit cu bãtaie.
O luptã? Cu cine?
Niºte tipi au bruscat-o pe Julie.
Le-am dat o lecþie.
- Eºti bine?
- E în regulã.
I-am lovit pumnul cu bãrbia,
ºi i-am apãsat genunchiul cu nasul.
- Unde e Julie?
- Plecatã cu ºeful bandei.
Se cãsãtoresc. N-ar fi putut
sã meargã, noi doi.
Ea e protestantã ºi eu catolic:
decalaj religios.
- Cine au fost aceºti oameni?
- Coafori - au spus.
- Dar am o îndoiala.
- Sã chem un doctor?
Nu, e în regulã. Am nevoie doar de
un rol de banda Velpeau
pentru atenuarea durerii.
Ea râde ºi viaþa mea sexualã
devine o pãdure pietrificata.
Foarte amuzant.
Zece milioane de femei
ºi nici una pentru mine.
Te-ai distrat cu Linda.
Pentru cã nu încerc
s-o impresionez ca s-o agãþ.
Dacã ne-am întâlni pentru agãþat
n-ar fi deloc amuzat.
Când m-aº trage,
n-aº putea sã pãrãsesc casa.
Sunt regele învinºilor din
San Francisco.
Te minunezi? Întotdeauna am spus:
nu eºti genul romantic.
Care este problema mea, Nancy?
Eºti un visãtor,
un neîndemânatic, un nereuºit.
Încãpãþânarea ta le face sã fugã.
Recunoaºte tu însuti.
Nu mã judeca pe fata
din seara asta. A fost un fleac.
Recunoaºte: eºti foarte drãguþ,
dar nu eºti sexy.
Nu aºa de repede. N-ai spus aºa
în timpul cãsãtoriei noastre.
M-am gândit.
Pun pariu cã e adevãrat.
Ea n-a avut niciodatã orgasm
în timpul cãsãtoriei noastre,
sau ea s-a prefãcut,
în acea noapte?
Reºedinþa Perry?
Pot sã vorbesc cu Marilyn?
Un vechi prieten.
Am ieºit o datã cu ea.
Îþi aminteºti?
Sunt uimit! Sunt 11 ani.
Unul mic, cu pãrul roºu
ºi ochelari.
Nu, aia s-a vindecat.
Cum iau legãtura cu tine?
Serios?
Ea e întotdeauna furioasã?
Sunt 11 ani.
Când i-ai vorbit?
Sãptãmâna trecutã.
ªi ea þi-a interzis sã-mi dai numãrul ei?
Înþeleg.
Bine, mulþumesc.
Scuzaþi-mã, ºtii unde e domnul Felix?
- Da, e uºa asta.
- Mulþumesc.
- Eºti ocupat?
- Ce faci aici?
- Nu mai am moral.
- Ce este?
Ai ceva pentru atacuri de anxietate?
Am de toate.
Sunt o farmacie ambulanta.
Am un nod în stomac.
Asta e fricã sau anxietate?
- Stomacul meu este agitat.
- Ai probleme de respiraþie?
Mã tem dar nu ºtiu de ce.
- Am asta.
- E fricã sau anxietate?
E panica homosexualã.
Am aºa totdeauna când
Dick e-n deplasare.
A trebuit sã plece la Cleveland.
L-am condus la aeroport
ºi am vomitat la terminalul
United Airlines.
ªi eu am vomitat.
Nu înþeleg ce mã tulbura.
Teama de separare.
M-am dus la Washington o zi,
am fost eu cel
care pleca, ºi am vomat.
Când m-am întors, soþia mea a vomat.
Terapeutul meu ar spune cã simt vinovãþie
pentru cã vreau plecarea lui.
Eu nu te înþeleg.
Eºti minunatã. Cum faci sã
colectezi complexe?
De ce-ai probleme?
Astea încep din copilãrie.
Te simþi urât, pãrinþii divorþeazã,
ne simþim abandonaþi.
Ai resentimente.
Pãrinþii mei nu sunt divorþaþi,
în ciuda rugãciunilor mele.
ªtiu cã tu crezi cã sunt drãguþã.
Mulþumesc, e bine pentru ego-ul meu.
Dar eu sunt super-dificil.
Am tendinþa de a respinge
înainte de a fi respins.
Se economiseºte timp ºi bani.
- N-ai întâlniri în seara asta?
- Ea a anulat-o.
O petrecere a unui sfânt polonez...
Dacã ne-am fi dus la restaurant
ºi apoi la film?
Chiar mai bine.
Mâncãm la mine.
E Big Sleep la TV.
Ce-ai gãtit?
Am friptura îngheþatã ºi ºampanie.
ªampanie, pentru ce?
Am vrut sã impresionez o fatã.
Carne de vitã Stroganoff la oala minune.
- Cum a fost?
- Nu ºtiu. E lipit pe perete.
- Fac cursuri ºi le aduc.
- Minunat.
Voi pregãti sparanghel,
salatã ºi un desert.
Îmi place sã gãtesc, dar n-am
ocazia; Dick este prea ocupat.
Cumpãrã totul.
Deschide ºampania,
dar sã bei cu mine.
Încã puþin, mã culci, dacã
încep sã dansez gol.
Va fi minunat.
Acum merge bine cu Linda.
Nu-mi place s-o vãd tristã.
O searã încântãtoare la domiciliu,
cu un foc frumos.
Lumânãri pentru ambianþã.
Am deschis ºampania.
Femeile nu pot rezista la
ºampanie. Le face sã înnebuneascã.
Le face sã înnebuneascã?
Despre ce tot vorbesc?
E Linda, soþia lui Dick.
Asta e tot? Eºti îndrãgostit de ea?
- M-a luat valul.
- N-ai de ce sã fii vinovat.
Vinovat? Douã suflete pereche
solitare iau cina împreunã.
- Este o prietenie platonicã.
- Ea nu te vede aºa.
- De unde ºtii?
- Vrei sã sarã pe tine?
Nu aceste lumânãri, de sãrbãtori evreieºti!
Ia lumânãri romantice.
E soþia prietenului meu.
O sã-i spunã lui Dick; o sã-þi spargã capul.
- Pe tine ea te iubeºte, nu pe el.
- El nu e un romantic.
- Poate fi.
- Nu-l ascultã.
- Nu într-un supermarket.
Adunã-te, ea e cãsãtoritã.
Cu cel mai bun prieten.
ªi nu vor divorþa niciodatã.
De ce nu am vene niciodatã?
Fã-mi o favoare.
Îmi place o altã femeie.
S-a întâmplat aºa.
Vom trãi în Alaska,
este o eschimosã.
În timp ce sunt plecat,
ai putea avea grijã de Linda.
- Desigur.
- Bine, plec în Alaska.
Pentru a vã alãtura, sunaþi
Tundra îngheþata la 69290.
Sunt atât de tensionat.
Nu înþeleg ce s-a întâmplat cu mine.
Ea vine dintr-un moment în altul.
Mereu îmi face complimente.
Ea mã place, dar în acest fel?
Aº putea sã încerc încã terenul.
Aº putea face o sugestie.
Ce ar fi de-ar merge prost?
- Nu!
- Soartã o vrea.
Lasã-mã. Eºti nebun?
- Linda, dragostea mea.
- Sunt cãsãtoritã. Viol!
Înapoi, pe pãmânt.
N-am niciun sex-appeal.
Gândiþi-vã cã Linda m-ar putea iubi...
Mã prostesc singur!
Dar ce face?
Ar fi avut timp sã-ºi mãnânce
fripturã ºi sã plece.
Mã simt aºa de uºor.
Tranchilizantul este foarte bun.
Ar trebui sã renunþi la ºampanie.
Nu, dacã aº devenit insuportabilã
poþi întotdeauna chema poliþia.
- Când se-ntoarce Dick?
- Mâine.
Existã un nou Truffaut;
ar trebui sã-l vedem.
Ne-am decis sã stãm aici.
Pe lângã aceastã, începe sã plouã ºi
dau un film mare al Idei Lupino.
Filmul în care ea cade în dragoste
cu cel mai bun prieten al soþului ei.
- Cum se terminã?
- Ea ucide cei doi bãrbaþi.
- Ieºim.
- Nu, chiar vreau sã vãd acest film.
E un subiect fascinant.
Poþi iubi doi oameni în acelaºi moment dat?
- Ce vrei sã spui?
- O femeie, soþie fericitã,
brusc descoperã cã ea iubeºte un altul.
Ea-ºi iubeºte încã soþul ei,
dar iubeºte, de asemenea, un altul.
Crezi cã acest lucru este posibil?
- ªi tu?
- Absolut.
Foarte probabil, ºi, fãrã
îndoiala, foarte frecvent.
Iubirea e ceva aºa ciudat.
Ciudat ºi delicios.
- Du-te, aruncã-te.
- Nu, nu pot.
- Ia-o ºi sã îmbrãþiºeaz-o.
- O problemã?
Ea o vrea.
Repede, înainte de a-ºi schimba poziþia.
- Sãrut-o, bãiete.
- Voi avea grijã de cartofi.
Ai ratat ºansa, mititelule.
Eu nu pot.
Pare a fi ce? O invit ºi sar
pe ea ca un obsedat.
Dacã îþi foloseºti capul prea mult!
Gândeºti prea mult. Acþioneazã întâi!
Prietenia noastrã este platonicã.
N-am s-o stric trãgând-o.
O sã-mi ardã o palmã.
Am primit palme.
Dar ochelarii nu þi-au
zburat prin camerã!
- Eºti pe cale sã dezamãgeºti.
- Nu pot.
Uite, vom începe cu asta.
Ai vãzut, iar au violat
o femeie la Oakland.
N-am sã vãd Oakland niciodatã!
- Se ºtie cine-a fãcut-o?
- Nu, el trebuie sã fie foarte viclean.
Trebuie sã stãpâneºti ca sã violezi
atât de multe femei fãrã a fi prins.
Dacã aº fi fost violatã,
aº pretinde cã cedez,
apoi aº lua un
obiect greu ºi l-aº lovi.
Cu excepþia cazului cã mi-ar place.
Se spune cã violul este
visul secret al unei femei.
Asta depinde de violator, cred.
Sã oprim conversaþia asta sinistra.
Soarta va face sã nu þi se întâmple.
De fapt, nu am nici o ºansã.
Mã simt aºa de uºoarã.
Aceasta ºampanie mi se urcã
drept la cap. Plutesc.
- Haide, sãrut-o.
- Nu pot.
- Ea e pe punct.
- De unde ºtii?
- Crede-mã, sunt sigur.
- ªi-a revenit.
E culcatã ºi aºteaptã.
Nu rata sofaua.
Bine, încerc, dar merg încet.
Dacã tipa, spun c-a fost o glumã.
Mai degrabã va râde.
Telefon!
Da, e aici.
A trecut pe la mine.
Am ieºit, c-o polonezã.
E pentru tine, din Cleveland.
- N-a mers?
- Soneria m-a surprins.
Trebuie sã meargã. Voi provoca
un incident internaþional.
- Bunã, dragã.
- Ea-l iubeºte. Am fost în delir.
Calmeazã-te. Eºti la fel de nervos cã
Elizabeth Scott când m-am oprit.
Trebuie sã faci un gest ºi ai câºtigat.
E-o nebunie, vom termina pe
prima paginã a lui National Enquirer.
Bine, la revedere.
Da, de-acord.
Dick este trist. Nu are aerul cã-i
merge la Cleveland.
De ce nu te ia cu el niciodatã?
Mi-e teamã de zbor.
Terapeutul meu spune cã e o scuzã.
Noteazã: niciodatã nu m-a invitat.
Poate are pe cineva.
- Nu te deranjeazã?
- Sigur, cu excepþia cazului cã nu ºtiu.
Dick ar suferi dacã ai avea
o aventurã cu cineva.
N-aº putea avea o aventurã.
Nu iau aceste lucruri uºor.
Dac-aº iubit un alt bãrbat,
ar fi mai mult de-o aventurã.
Am sentimente puternice.
Tremuri?
Mi-e un pic cam rece.
Nu este foarte rece.
În fine, legãturi de felul ãsta
nu-s genul meu.
Emoþional, m-ar epuizã.
ªi-apoi, nu-s atractivã.
Ai o frumuseþe neobiºnuitã.
Când ies cu tine ºi toate
aceste fete frumoase,
mã simt ca pãrãsitã pe mal.
Ar trebui sã vând ciocolatã
la Farmer Fannie.
Aceste fete nu-þi ajung nici la gleznã.
Continuã, îmi salvezi viaþa.
Am un complex de inferioritate.
Te tragi foarte bine. Sãrut-o.
- Te roog!
- Þi-ai pregãtit terenul de minune.
- N-am curaj.
- Spune-i cã-i frumoasã.
- Numai ce i-am spus!
- Încearcã din nou.
Eºti de-o frumuseþe neobiºnuitã.
- Nu ºtiu ce sã spun...
- O frumuseþe.
Eºti frumoasã, extraordinar de frumoasã...
E bine, bine!
Nu mi s-a spus aºa
de atât de mult timp.
- Vino mai aproape de ea.
- Ce distanþã?
Lungimea unei buze.
- E foarte aproape.
- Hai, înainte!
ªi acum?
Spune-i cã stârneºte ceva în tine
care scapã controlului tãu.
- Cred cã glumeºti!
- Dã-i drumul.
- Asta e ciudat.
- Ei îi va plãcea.
Fred Astaire este super în cozi, nu eu.
Nu-i bãga asta lui Fred Astaire.
Spune ceva.
- Ador aceste momente împreunã.
- ªi eu.
Merge? Nu vreau sã-þi utilizez textul.
Eºti perfect, mititelule!
Spune-i cã are cei mai frumoºi ochi
ce i-ai vãzut vreodatã.
Ai ochii cei mai mulþi în lume.
- Ta...
- Mâna ta tremura.
- Pentru cã eºti atât de aproape.
- Scuzã-mã?
Spune-i asta!
Pentru cã eºti atât de aproape.
Ai vorbit bine.
Spune-i cã ai cunoscut
o mulþime de puici,
dar ea este cineva
cu adevãrat specialã.
- Asta nu va crede.
- Serios?
Am cunoscut o mulþime de puici,
dar tu eºti cineva cu adevãrat specialã.
Serios?
Vezi cã merge?
Pune-þi mâna dreaptã în spatele
umerilor ei ºi atrage-o lângã tine.
- Nu pot.
- Hai!
Încerc.
Fii gata pentru marele moment
ºi fã exact ce-þi spun.
Te-am avertizat.
Lasã-mi fostul meu soþ în pace.
Voi gãti fripturi.
Ochii tãi...
sunt ca douã fripturi foarte groase.
Nu!
- Îþi rambursez lampa.
- Cred cã te iubesc.
Nu, insist, îþi rambursez lampa.
Uitã lampa.
Sunt atât de neîndemânaticã. Uite 10 dolari.
Uitã lampa. Dã-mi 5 dolari ºi suntem chit.
- Nu!
- Te înºeli.
Glumeam. Te-am pus la test.
A fost un sãrut platonic.
- Ar trebui sã plec.
- Te înºeli complet.
- Trebuie sã plec.
- Dacã într-adevãr crezi...
Allan, e în regulã.
Am atacat-o.
Sunt o oribilã bestie sãlbaticã.
Ea este înnebunita.
Va avea o crizã acasã.
Ce-i ce voi spune lui Dick?
Ea se va plânge.
Ce-am fãcut?
Nu sunt ºi nu vi fi niciodatã Bogart.
Sunt ruºinea genului uman.
Eu ar trebui sã lucrez ca eunuc
într-un palat arab.
E poliþia de moravuri.
Ai spus cã mã iubeºti?
Încã nu pot sã cred.
E-o eternitate de când
am dormit atât de bine.
E deja amiazã?
Nu, este ora ºapte.
ªapte?
Nu cred cã e atât de devreme.
- Ai fost minunatã azi-noapte.
- Mulþumesc.
- Cum te simþi acum?
- Cred cã Pepto-Bismol a ajutat.
La ce te gândeºti?
La Mays Willie.
Te gândeºti întotdeauna la jucãtori de
baseball, atunci când faci dragoste?
Asta îmi dã energie.
Nu am înþeles de ce strigai "progres".
Ar fi mai bine
dacã ai vorbi cu Dick.
Ce-am spus?
Se poate întâmpla ºi s-a întâmplat.
Nu e vina mea, nici a ta.
Te-ai simþit femeie noaptea trecutã
ºi m-am simþit bãrbat.
ªi asta e ceea ce fac,
astfel de personaje.
Dar nu putem avea o aventurã
în secret. E ceva ieftin.
ªtii, sã fii sincerã cu el.
Trebuie sã-i spui cã
distanþa dintre tine ºi el a crescut
iar tu ºi cu mine ne iubim.
- În sfârºit, dacã mã iubeºti.
- Da, te iubesc.
Deci, trebuie sã-i spui adevãrul.
Sunt atât de nervoasã.
Eu pot sã-i spun. Îl cunosc
mai mult decât tine.
- Nu, aº face-o eu, mai degrabã.
- Poate ar trebui.
Ce i-ai spune?
Ca noi doi suntem fãcuþi
pentru a fi împreunã
ºi poate lua în considerare
sã-ºi facã bagajele ºi sã se mute.
Ai putea veni la mine pentru un timp.
Noi acþionãm în calitate de adulþi,
ca eu sunt adult, tu eºti adult,
cã suntem adulþi ºi poate
gãsim o soluþie adultã
garantând caracterul adult al adulterului!.
Eºti adult, Allan ºi foarte rezonabil.
Motivul principal este adultitudinea.
De ce este totul
întotdeauna aºa de complicat?
Conteazã pe mine, iubito.
Conteazã pe mine.
Dacã mã cauþi, eu sunt acasã
în chinurile spaimei.
Deci, ea te iubeºte.
De ce nu?
Am fost dinamita în pat azi-noapte.
Norocoasã fatã! I-am dat
ce-am mai bun în mine.
Îmi pare rãu, aº vrea
caseta muzicalã din vitrinã.
E una frumoasã, micã, maro.
- Ce faci aici?
- Te-am sunat, n-ai auzit?
Nu, mã gândeam la altceva.
- Întotdeauna re-visarea. Merge?
- Da, ºi tu?
Vin de la New York ºi
mã întorc sã trãiesc acolo.
E adevãrat?
Nu ºtiu ce sã spun!
Deci, ce mai e nou?
ªtii, ca de obicei.
Mã duc la filme ºi...
Sunt în lunã!
Te vezi cu cineva?
Nu chiar, petrec, dar...
Ce fac Dick ºi Linda?
Ea e bine. Cu excepþia...
Nu ºtiu nimic.
Moralul tãu e mai bun
de când am plecat.
Da, astãzi este o zi bunã.
Asta-i ce-ai vrut?
E frumos.
E pentru a-mi aranja
hârtiile mele... vezi.
Am o întâlnire la dietetician.
Nu-mi pari prea grasã.
Sã nu revenim la acest argument.
Bine.
- La revedere.
- Salut. Mã bucur sã te vãd.
Mulþumesc, de asemenea.
Sunt sigur cã da.
De ce nu?
Ea nu m-a înþeles niciodatã.
Sunt complicat.
Linda mã înþelege.
Linda mã gãseºte fascinant.
Dick va înþelege.
Reuniunile frecvente duc la dragoste.
Acest lucru este firesc,
între oameni rafinaþi.
- Ai vrut sã mã vezi?
- Da. Bei un scotch?
- Bine.
- Soda? Linda ºi cu mine ne iubim.
Perfect. Medicii îmi dau douã luni de trãit.
- Bine, deci fãrã resentimente?
- Nici unul.
Dick ºi cu mine am parcurs
un drum lung împreunã.
E prietenul meu cel mai bun. E teribil.
Va avea de suferit, ºtiu.
Cum pot ei?
Soþia mea ºi prietenul meu cel mai bun.
Mi-am iubit soþia ºi prietenul.
Cum am putut fi atât de orb?
Am ghicit cã trebuia sã-mi
cumpãr un Polaroid la 8,5.
Dick, e un emotiv.
E capabil de... Dumnezeu ºtie ce.
Sã se sinucidã sau aºa ceva.
Sinucidere?
ªi tu, ce te-ai face?
Iei soþia unui tip, îl umileºti...
Ai vãzut destule filme italiene.
Dick devine furios cu uºurinþã.
Tu nu eºti la Cleveland?
A trebuit sã merg acasã
ºi sã-þi vorbesc.
Am necazuri.
Cum aºa?
Cred cã Linda are un amant.
Am sunat-o ºi nu-i acasã.
În aste zile, e îndepãrtatã, distratã.
Numai un soþ remarca aceste lucruri.
Nu ºtiu. V-aþi vãzut recent.
Ea s-a schimbat.
Noaptea trecutã, în timpul somnului,
ea a vorbit de o legãturã.
- A dat nume?
- Niciunul - doar al tãu.
Am trezit-o ºi mi-a spus
cã a fost un coºmar.
Încerc sã ghicesc cine este.
Cineva necunoscut.
O relaþie de serviciu.
Un impresar sau manager,
un fotograf sau chiar un actor.
- Calmeazã-te.
- O iubesc.
Dacã ea mã pãrãseºte, mã omor.
De când eºti emotiv?
N-am iubit decât pe Linda.
Dacã l-aº gãsi pe tip, l-aº omorî.
Am neglijat-o ºi acum
ea vine cu rãzbunarea.
Dacã n-am pierdut-o deja,
o voi recuceri.
Mã voi schimba.
Am de gând sã-i fac viaþa
interesantã ºi amuzantã
deoarece fãrã ea,
viaþa nu mai merita nimic.
Toatã noaptea, m-am gândit: "O pierd.
Pãcat, dar voi supravieþui. "
Apoi m-am panicat,
Am sunat ºi ea era plecatã.
Deci, unde a fost azi-noapte?
- Calmeazã-te.
- Trebuie sã o gãsesc.
Trebuie sã o implor sã mã ierte
înainte de a fi prea târziu.
Vreau sã se întoarcã
la Cleveland cu mine.
Vreau s-o aud râzând ºi vorbind.
Vreau s-o rãsfãþ.
Scuzã-mã sã vorbesc atât
dar tu eºti singurul meu prieten
care poate înþelege.
Am înþeles.
Allan, dacã sunã, poþi sã-i spui
cã trebuie sã-i vorbesc?
Spune-i cã sunt acasã.
- Ei bine, o sã-i spun.
- Mulþumesc.
Mulþumesc.
Nu pot sã-i distrug cãminul.
E nebun dupã ea.
N-am avut habar de asta.
El n-avea habar de asta.
Alo, Linda?
Sunt într-o conversaþie.
Te re-chem.
Nu...
Deci, s-a terminat?
Linda, trebuie sã-þi vorbesc.
I-ai spus totul?
- Cine e? E el?
- E Allan.
- Allan, mai târziu.
- Nu închide!
Uite, e urgent...
Ai o voce amuzantã.
Scuze.
Nu era ea.
Tu ºtii ce faci, sper.
Bine? Nu e acolo?
Pot sã vorbesc?
- Trebuie sã mã întorc la Cleveland.
- Nu, aºteaptã.
Spune... Doar rãspunde la...
Voi vorbi cu tine mai târziu.
E de necrezut.
La aeroport.
Trebuie sã-i vorbesc
înainte ca ea sã-i spunã.
- S-au dus la aeroport.
- Împreunã?
Unul dupã altul.
I-am spus cã s-a terminat. A fost
frumos, dar mi-am pierdut capul.
ªi dacã ar fi fost prea târziu?
Dacã ar fi întrerupt?
O femeie are un amant
excepþional sã facã dragoste...
Am fost uimitor în pat, ieri.
Am fãcut-o fãrã sã fi consultat
manualul nici mãcar o datã.
Dragostea e diferitã pentru o femeie.
E un fenomen complex.
N-am rupt relaþia cu o femeie niciodatã.
- Ai spus cã mã iubeºti.
- Ia-o ca bunã.
Momentele noastre de fericire, intimitate.
Eºti totul pentru mine.
Nu te voi lãsa sã pleci.
- Îmi pare rãu.
- Mã iei drept o jucãrie?
- Ce pot sã spun?
- Dã-mi scrisoarea.
- Ce?
- Nu existã.
- O vreau.
Þi-ai pierdut capul. Nu trage.
Sunt hemofil!
Adunã-te, mititelule.
Ar trebui sã fii mulþumit.
Te opreºti sã te prefaci,
ºi o femelã frumoasã îþi cade-n braþe.
Ai crezut cã nu þi se poate întâmpla.
- ªi acum trebuie s-o rup.
- Uºurel, mititelule. Uitã-te.
- Vino aici, scumpo.
- Da, dragã?
- S-a terminat.
- Ce?
- Noi.
- Ai terminat?
- Terminat. Kaput.
- Cum asta?
- Da.
- ªi dacã refuz?
- Asta nu schimbã nimic.
- ªi asta?
Haide, puricut.
N-ai putea þine un pistol vreodatã.
Dar de ce sã termin atunci
când încã n-am început?
Deoarece eºti prea periculoasã pentru mine.
L-ai omorât pe Johnson.
ªi Parker, care te-ar fi demascat.
ªi tu vrei sã mã las.
N-ai putut s-o faci pe faþã, aºa
c-ai aºteptat pânã când m-am întors.
Haide, asta-i bunã.
Eºti sãritã.
Iatã, un joc de copii.
Pentru cã eºti Bogart.
Toatã lumea este Bogart, uneori.
Tu faci ceva ce
nu ºtiam cã ai putea.
Ai sacrifica un lucru mare, cã
nu vrei ca cineva sã sufere.
Dacã aº face asta, toatã sala ar boci.
Dar mi se rupe inima.
Motive în plus sã fii mândru.
- Crezi?
- Desigur.
Ascultã, mititelu'!
În viaþã, nu-s decât gagici.
Trebuie sã aperi interesele prietenului tãu.
Gândeºte-te la asta.
Aeroportul din San Francisco
Ieºirea la 1 km.
- Ambarcarea pentru Cleveland?
- Poarta 15.
- Unde e avionul spre Cleveland?
- Aºteaptã.
- Ce faci aici?
- Am ceva sã-þi spun.
- ªi eu.
S-a petrecut un lucru minunat.
Un lucru frumos
a avut loc sub nasul nostru.
Am avut o experienþã minunatã.
Nu eºti surprins?
Nu este nevoie a deschide cãrþi
peste tot,
nici a gãsi muzicã adecvatã.
Am vãzut chiar ºi în chiloþii tãi.
cu zilele sãptãmânii.
- S-a terminat între noi.
- Da, ºtiu.
- Scuzã-mã?
- Dintr-o datã, totul a devenit clar.
M-am întrebat dacã aº vrea sã-mi
rup într-adevãr cãsãtoria,
ºi rãspunsul este "nu". Îmi place Dick.
Chiar dacã cineva minunat
ca tine, e tentant.
- Nu mã vãd trãind fãrã el.
- Ah, nu?
Are nevoie de mine.
ªi misterios, am nevoie de el.
ªtiu cã are nevoie de tine.
Aceasta este prima datã când
altul decât Dick mã atrage.
Te iubesc deja.
Dacã nu ne oprim acum,
nu mai pot sã mã întorc la Dick.
Nu regret nimic din
ceea ce s-a întâmplat,
cã aºa, sentimentele mele
pentru Dick sunt mai puternice.
Linda, am înþeles, într-adevãr.
Tu nu spui asta sã-mi faci
lucrurile mai uºoare?
Nu, pentru cã e adevãrat.
ªtim cã locul tãu este cu el.
Eºti importantã pentru activitatea sa.
Dacã avionul pleacã fãrã tine,
vei regreta.
Astãzi, mâine, ºi în curând
pentru tot restul zilelor tale.
Este foarte frumos.
Este în Casablanca.
Am aºteptat toatã viaþa s-o spun.
Dar eºti tu. Ce se întâmplã?
Înainte de plecarea ta,
vreau sã spun ceva.
"Ta"? Tu vii cu mine?
N-am nevoie de explicaþie.
Vei avea una.
Poate cã vei înþelege.
Ai crezut cã Linda a avut o aventurã.
Dar ea a fost
la mine când ai sunat.
A venit sã-mi þinã companie,
pentru cã m-am simþit singur.
În ultimele sãptãmâni,
m-am îndrãgostit de ea.
Am sperat cã, ea, de asemenea,
dar mi-a vorbit numai de tine.
- Am înþeles, Allan.
- Sper.
Trebuie sã plec.
Te voi suna, Allan.
A fost grozav.
Þi-ai gãsit un pic de stil propriu.
Am un anumit stil, nu-i aºa?
Cred cã nu mai ai nevoie de mine.
Tot ce-aº putea spune, ºtii deja.
E adevãrat. Deci, secretul nu este
sã fii tu, ci sã fiu eu însumi.
Tu nu eºti prea
mare ºi un pic urât
dar eu sunt aºa mic ºi aºa urât
pentru a mã descurca singur.
Noroc, mititelule.
Traducere: Yoshi
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro